PUNTO 1:

Vamos a realizar una demostración del uso de la librería matemática para realizar un redondeo al alza.
La librería matemática sirve para tener acceso a realizar operaciones más avanzadas de las que permite el núcleo de Python.

PUNTO 2:

En Python, encontramos una librería llamada "math", que tiene una serie de propiedades y métodos. Para usar esta librería, en primer lugar debemos importarla dentro de un programa, por ejemplo de esta forma:
```
import math
```

Hay que notar que es una buena práctica en Python trabajar con espacios de nombres (namespaces), por lo tanto sería más recomendable importar de esta forma:

```
impor math as matematicas
```

Un pequeño ejemplo de uso de la librería sería este:

```
import math as matematicas
print(matematicas.pi)
```
El ejemplo anterior muestra el valor de la variable PI

PUNTO 3:

A continuación se muestra un ejemplo de código completo en el que se ilustra el uso de la librería matemática

```

'''
Calculadora de cuadras
v0.1 (c) 2025 Alfredo Martínez Cantero
Programa que calcula número de cuadras a partir de los caballos
'''
import math as matematicas

# Datos del inicio
caballos = 0
cuadras = 0
caballos_por_cuadra = 0

#Entrada de información
caballos_por_cuadra = int(input("Introduce el número de caballos por cuadra: "))
caballos = int(input("Intorduce el número de caballos: "))

# Realización de cálculos
cuadras = caballos / caballos_por_cuadra
redondeoalza = matematicas.ceil(cuadras)

# Salida de resultados
print("Si tienes",caballos,"caballos")
print("Y te caben tres caballos por cuadra")
print("En ese caso necesitas",redondeoalza,"cuadras")

```

*NOTAS*

Hay que tener cuidado en Python cuando introducimos un valor con input, porque por defecto se convierte en cadena de caracteres - usaremos conversión de tipo para evitar el error.

Hay que tener en cuenta que debemos cerrar tantos paréntesis como hayamos abierto

Como hemos visto, la librería matemática nos va a ayudar a realizar operaciones complejas de forma sencilla y predecible.

Más adelante, podremos comprobar la utilidad de la librería matemática en programas más grandes.

base_imponible = float(input("Base imponible de tu factura: ")) numero_canciones = int(input("¿Cuántas canciones tiene el álbum?: "))
