# Introducción:
---
En este ejercicio aprenderemos a crear una clase, definir sus atributos principales, instanciar varios objetos de esa clase y mostrar información al usuario.

`class` se utiliza como plantilla para crear objetos. En este caso, creamos un Cliente con sus diferentes características (atributos) como nombre, apellidos y correo electrónico, además de sus comportamientos (métodos).

`def __init__(self, nombre, apellidos, email):` es el constructor de la clase y se ejecuta automáticamente al crear un nuevo objeto. Su función es inicializar los atributos del cliente con los valores que le pasamos como parámetros.

`self` hace referencia al propio objeto y permite acceder o modificar sus atributos desde dentro de la clase.

También se incluyen métodos `get` y `set` para consultar o cambiar los datos del cliente, por último y se emplea `print` para mostrar por pantalla la información de cada instancia.

---
```
class Cliente():
    def __init__(self, nombre, apellidos, email):
        self.nombre = nombre
        self.apellidos = apellidos
        self.email = email

    def setEmail(self, nuevoemail):
        self.email = nuevoemail
    
    def getEmail(self):
        return self.email
   
cliente1 = Cliente("Álvaro", "Martínez", "alvaromartinez@gmail.com")
cliente2 = Cliente("Mónica", "Sanchez", "monicasanchez@gmail.com")
cliente3 = Cliente("Rafa", "Trullenque", "rafatrullenque@gmail.com")    

print("")
print("Email original del Cliente 1:", cliente1.getEmail())
cliente1.setEmail("alvaro2000@gmail.com")   
print("Nuevo email del cliente 1:", cliente1.getEmail())
print("")
print("")
print("Email original del Cliente 2:", cliente2.getEmail())
cliente2.setEmail("monicaprogramadora@gmail.com")
print("Nuevo email del cliente 2:", cliente2.getEmail())
print("")
print("")
print("Email original del Cliente 3:", cliente3.getEmail())
cliente3.setEmail("racantru@gmail.com")
print("Nuevo email del cliente 3:", cliente3.getEmail())
```
---
# Conclusión:
Este ejercicio demuestra cómo las clases permiten organizar la información y el comportamiento de los objetos dentro de un programa. A través de la clase Cliente, podemos definir atributos personalizados, inicializarlos mediante un constructor y manipularlos con métodos propios.

Algunos errores comunes al realizar este tipo de ejercicios pueden ser olvidar incluir el `self` en los métodos, no utilizar correctamente el constructor `__init__`, o intentar crear los objetos sin usar los paréntesis al instanciarlos (por ejemplo, escribir cliente1 = Cliente) en lugar de (cliente1 = Cliente(...)).